Vaccinations.
Vaccinations.
Medication.
Médicaments.
Research.
Recherche.
For all of those things, you need proteins suitable for the usage in the human body. But there is a problem.
Pour toutes ces choses, on a besoin de protéines adaptées à l'usage dans le corps humain. Mais il y a un problème.
In medicine and research, a huge amount of protein is needed every year.
La médecine et la recherche ont besoin d'une énorme quantité de protéines chaque année
Until now, those  are mainly produced in common lab organisms like E. coli which are easy to handle, but have one downside:
Jusqu'à présent, elles sont principalement produites dans des organismes de laboratoire courants comme E. coli, qui sont faciles à manipuler, mais présentent un inconvénient:
Some proteins need sugars attached to them to reach their full functionality. This process is called glycosylation.
Certaines protéines ont besoin de sucres attachés à elles pour atteindre leur pleine fonctionnalité. Ce mécanisme est appelé glycosylation.
The glycosylation patterns differ between organisms.
Les formes de glycosylation varient selon les organismes.
If any, E. coli uses patterns very different from human cells, so you can’t use it to produce proteins suitable for humans.
E. coli utilise des structures très différentes des cellules humaines. On ne peut donc pas l'utiliser pour produire des protéines utilisables pour l'homme.
Other organisms that could be used are often difficult to work with, quite expensive or not easy to cultivate.
Les organismes qui pourraient être utilisés sont souvent difficiles à manier, pas faciles à cultiver ou très coûteux.
Additionally, animal cells bring a lot of ethical issues.
De plus, les cellules animales posent de nombreux problèmes éthiques.
Our team has a solution for all of those problems: Leishmania.
Notre équipe a une solution à tous ces problèmes : Leishmania.
Leishmania are protozoa and mostly known for causing the disease leishmaniosis.
Les Leishmania sont des protozoaires et sont surtout connus pour causer la maladie de leishmaniose
Our strain, Leishmania tarentolae, is not human-pathogenic.
Notre souche, Leishmania tarentolae, n'est pas pathogène pour l'homme.
Leishmania are easy to handle, but their most important advantage is their human-like glycolysation pattern.
Les Leishmania sont faciles à manipuler, mais leur avantage le plus important est leur schéma de glycolysation semblable à celui des humains
We want to establish a system which enables easy and efficient production of proteins in leishmania.
Nous voulons établir un système qui permette une production facile et efficace de protéines dans la leishmania.
To achieve this, we use modular cloning, a system which makes it possible to assemble gene parts in the specific order we want them to, using just one step.
Pour y parvenir, nous utilisons le clonage modulaire, un système qui permet d'assembler les fragments de gènes dans l'ordre spécifique que nous souhaitons, en une seule étape.
The library we are building for modular cloning in leishmania can be used in science and medicine all around the world to produce proteins in an easy and more affordable way.
La bibliothèque de gènes que nous construisons pour le clonage modulaire chez leishmania peut être utilisée par la science et la médecine dans le monde entier pour produire des protéines de manière simple et financièrement accessible.
Our vision is to make healthcare more manageable and affordable in every part of our world, so everyone can get the care they need.
Notre vision est de rendre les services de santé plus maniables et plus accessibles dans toutes les régions du monde, afin que chacun puisse recevoir les soins dont il a besoin.
We are iGem Kaiserslautern 2021 - and this is the way.
Nous sommes iGem Kaiserslautern 2021 - et c'est la voie à suivre.